הובא וסונכרן ע"י גדעון
"תיכון היידן"
"משכן הווריורס"
"שוב בן 17"
"מייק או'דונל 1989"
.שמור משהו למשחק
.אני רק מתחמם, מאמן
.דיברתי שוב עם צייד הכישרונות
.הוא בא הערב
אם תשחק כמו שאני יודע
,שאתה מסוגל
הוא יהיה מוכן להציע לך
.מלגה מלאה
,קולג' חינם
.והעולם יהיה מונח לרגליך
.תודה, מאמן
!קדימה, כולם להתאסף
!מצטלמים
.נסו שלא לשבור את המצלמה
.צריך לחכות
.נד עוד לא הגיע
?למי אכפת
.הוא רק נער-המים
,לא משנה
.הוא חלק מהקבוצה, דום
!סליחה שאני מאחר
!סליחה
אבל איזה שליט-מבוך
...הייתי
אילו נטשתי את המשחק
?באמצע קרב עם היפוגריף
,שימו לב
.המכשפה הגיעה
,נד, אמנם אני החבר הכי טוב שלך
.ותמיד אגן עליך
אבל מה אני יכול לעשות למענך
?אם אתה מסתובב בשמלה
'או'דונל. אולי אתה ובוי ג'ורג
?תצטרפו אלינו לצילום
.בסדר
...רק רגע-
.תנו לקטן שלט, בבקשה
.זהו זה
.יפה, חברים
.תצטופפו, מאחור
קדימה, שתיראו יפים
.בשביל הבנות. קדימה
.טוב, זהו
.שלוש, שתיים, אחת
."היי, "ונילה-אייס
.יש לנו משחק
.תתחיל להתמקד
.הייתי חייב
.פשוט הייתי חייב
!אוי, תראה
?מי הפצצה הזו
.אוי, זו החברה שלי
.הנה או'דונל
.אל תדפוק חשבון, אחי-
!הנה החברה שלי
.אני שמח שאת כאן, סקאר
הקטע עם צייד הכישרונות
.מלחיץ אותי נורא
אני מרגיש כאילו כל העתיד שלי
.תלוי במשחק הזה
.כן, אני מכירה את ההרגשה
?הכול בסדר, נכון
.כן, כן. הכול לגמרי בסדר-
?לגמרי
.לגמרי-
.או'דונל
.אני חייב לזוז. נתראה-
?את בסדר
.נדבר על זה אחר-כך
.לא. תגידי לי-
.זה הערב הגדול שלך
.לך תיהנה ממנו
אני לא יכול ליהנות
.אם לא תגידי לי מה קורה
.בסדר
!או'דונל
!תתעורר
!או'דונל-
!?מה אתה עושה
!סקאר
...סקאר
.סקארלט
?הי, מה את עושה
?מייק, מה אתה עושה-
תשמעי, אנחנו ביחד
?בסיפור הזה. בסדר
?אבל מה עם המשחק
.זה העתיד שלך
.לא
.התינוק הוא העתיד שלי
.זה טירוף, מייק
.את העתיד שלי-
אני לא יכולה לתת לך
.לוותר על כל זה. לא אתן לך
"מייק או'דונל כיום"
תודה שאתה נותן לי
.לגור כאן, נד
.בטח, אין בעיה
?הדגנים בסדר
.הדגנים בסדר גמור-
?היי, מייק
,אני רואה שאתה בדיכאון
.אבל סמוך עליי
אתה רואה את העובדה
שסקארלט זרקה אותך מהבית
ושהילדים שלך לא שמים עליך
...כמשהו שלילי, כשבעצם
טוב, אני מניח שזה בעיקר
.שלילי, מה? -כן
.לא מצאתי לזה שום צד חיובי
אבל אתה מקבל קידום
?רציני היום, נכון
.כן. נכון
.היום הכול ישתפר אצלי
.תפיל אותם לקרשים
!אוהב אותך
...בכל אופן
בעיות זקפה שייכות לעבר"    ההנהלה הראשית רוצה שהספין"
...יהיה שאולי, במצבים מסוימים
זקפה של ארבע שעות
.אינה דבר כל כך נורא
.כאבי ראש, כאבי שרירים"
"זקפה: טוב
.הנושא הבא
כידוע לכם, היום אמנה את מנהל
.המכירות האזורי החדש שלנו
.זהו זה
אני בעסקי התרופות
...כבר כמעט שנתיים
:ואנשים תמיד שואלים אותי
מה דרוש כדי להיות
?מנהל מכירות אזורי
.מנהיגות
.אומץ
.יושרה
:אבל חשוב מכול
.מסירות לחברה הזו
...לכן, ברכותיי
.מייק
,מייק, זוז שמאלה
,שאוכל לברך את וונדי
!מנהלת המכירות האזורית החדשה
!אלוהים! אלוהים
,צאו ותמכרו גלולות
!חברים
!כל הכבוד, בובה
.שלום, תודה
.להתראות באימון
.מייק
?מה הקטע, חבוב
.אני אגיד לך מה הקטע
?אתה צוחק עליי
.ונדי כאן חודשיים
.אני עובד כאן 16 שנה
המכירות שלי
.הכי גבוהות בצוות
.חשוב על זה כעל מחמאה
,כאילו אמרנו לך
".אתה חשוב מכדי לקדם אותך"
...חתיכת
?הלו-
!שלום
.לא, לא. יש לי זמן
...אני יודע
תשמע, היא הייתה
...בת-זוג שלי במשחק זוגות
...נחמד
?הלו? הלו
,המון בנות ורק קידום אחד
!אבל אתן כל כך תומכות
!אבל ונדי, עשית את זה
.תודה-
!ונדי! ונדי! ונדי
!אתן מדהימות
!אלוהים
,והכי יפה
!אנחנו הולכות לאכול ביחד
.מייק או'דונל
?אני מכיר אותך
.לא
.אבל אני מכיר אותך
?באמת
.כוכב בתיכון
.לא הצלחת לממש את הפוטנציאל
,במוקדם או במאוחר
.כולכם חוזרים לבית-הספר הישן
עומדים שם
...ומתבוננים בתמונת ימי הזוהר
.ותוהים מה יכול היה להיות
.נראה לי שכולכם חיים בעבר
!ברור שאני רוצה לחיות בעבר
.בעבר היה יותר טוב
אני מתערב שהיית רוצה
.לחזור לשם
.נכון מאוד
?אתה בטוח בזה
.בטוח
.אבא
.שלום, מר או'דונל-
.גבירותיי
?מה אתה עושה פה-
...רק דיברתי עם
.אף אחד
,לא חשוב. יצאתי מוקדם מהעבודה
.וחשבתי שנלך לאכול גלידה
?ביחד
?למה
,לכי להביא את אחיך
?בסדר
?עוד משהו
.לא, אנחנו בסדר-
?מה יש
.פעם זה היה המקום האהוב עלייך
.היינו באים הנה ביום ההולדת שלך
...כן, כשהייתי בת שמונה-
?נו, אל
.עונת הכדורסל מתחילה בקרוב
.אתה מוכן? -כן
?עבדת על הקליעות מרחוק-
.והמסירות? -הכול טוב
.הכדרור? -ממש טוב-
?טוב
.זה לא מספיק למלגה
.התכוונתי, שאני מעולה
.פשוט מעולה, אבא. מעולה
.זה מה שרציתי לשמוע
.תזכור, הגודל לא חשוב
.אלא גודל המשחק
.תביא כאפה-
.מאגי התקבלה לג'ורג'טאון
!מאגי, זה מדהים
?...את מוכנה להנמיך קצת
.בסדר, נתראה בקרוב
.אוהב אתכם
.היה נעים... לפטפט איתכם
?מה את עושה
!?מה את עושה
.אלה החפצים שלי
?למה את הורסת את הגינה שלנו
,זו לא הגינה שלנו
?אלא הגינה שלי. שכחת
.אתה הלכת בדרכך החדשה
.ואני מקבלת את הגינה
אהפוך אותה לגינה לדוגמה
.בשביל הלקוחות שלי
?איזה לקוחות
.עיצוב נוף-
?עיצוב נוף
אראה לאנשים
.מה אני יכולה לעשות
הגירושים יהיו סופיים רק
.בעוד שבועיים, אז אין לך זכות
באמת? אז במשך 18 שנים מחיי
שמעתי אותך מקטר
על כל הדברים שיכולת
?לעשות בלעדיי, ואין לי הזכות
פשוט, השקעתי המון עבודה
.בגינה הזו
?באמת
?באמת? כמו בבור של המנגל
כן. -כן. למיטב זיכרוני
...בילית בערך שעה על זה
ואחר-כך עוד יומיים
...בקיטורים
שאילו למדת בקולג', היית יכול
.לשכור מישהו שיעשה את זה
אני לא חושב שזה היה יומיים
.שלמים. -או הערסל, שם
אני חושבת שנטשת אותו
.כי החלטת שלא לנסות יותר
נסי לראות את הדברים
.מנקודת המבט שלי
.אני מאוכזב מאוד מחיי
לעולם לא ביקשתי ממך
.להתחתן איתי
.נכון, אבל התחתנתי איתך
...טוב
אם כן, כבר לא תיאלץ
.לעשות לי טובות
,כבר לא נעצור זה את זה
?בסדר
,סקאר... -נתראה בבית-המשפט
.כן? במשפט
.סקארלט
!נעמי-
.באת! -ברור שבאתי
,איזו מין שושבינה הייתי
לולא החזקתי את ידך
?בזמן הגירושים
:רק תזכרי
.הראשונים הם תמיד הכי קשים
.מייק. -ניומי
.נעמי. -לא אכפת לי-
.בואי נזוז
.צריך להכין אותך לחזרה לשוק
!בטח, אני ממש מציאה
אם חד-הורית עם שני ילדים
.בני-עשרה, ודשן מתחת לציפורניים
.את תשחקי אותה
.יש לך תחת של נער בן 12
ממש מעולה. אני מקווה
.שהבת שלנו שמעה את זה
?מתי עשית שעווה
.להתראות, מייק
.להתראות
?אתה בטוח
?מה זה
!היי! רד משם
.אוי, לא
!?מה זה
!אוי, לא
.אוי ואבוי
?נד
!גנב
!לא, לא, נד
!נד! לא! זה אני
!תפסיק! תפסיק
?נד
.אני מרגיש נפלא
?מה אתה עושה
!לא, נד
!לא, לא, לא, נד
!די! זה אני, מייק
!נד, אני אומר לך, תפסיק
!תפסיק עם זה! מיד
...כלי נשק אלגנטי
.מתקופה תרבותית יותר
,זה אני! מייק או'דונל
!החבר הכי טוב שלך
.יש לך אשך טמיר
!זה מופיע בגוגל
!נד
,עזרת לי לרמות במבחן במתמטיקה
.אבל תפסו אותי
!זה ידוע לכול
הזמנת את הנסיכה ליאה
.לנשף סיום י"א
זה סוקר על-ידי
.העיתונות המקומית
!אני לא יכול לנשום
...בבקשה
!אוי, אלוהים
!לא, לא
!נד, נד
...אוי, אלוהים
אתה מוכן להפסיק
?לבהות בי
!זה מטריף אותי
!זה מטריף אותי-
!אני נער מתבגר
...בסדר, אז
.זה סיפור התמרה קלאסי
.הוא מופיע בספרות שוב ושוב
?נפגעת מתישהו מקרן-גאמה
.לא
נחשפת לקרינת-גאמה
?מכל סוג שהוא? -לא, נד. -לא
.לא היית רואה אותה
,זה שולל את אלה ואת אלה
.ואת רוב הצד הזה
,האם אתה כעת
...או שהיית אי-פעם
,אל נורדי, ערפד
?או סייבורג נוסע-בזמן
.'אני מכיר אותך מכיתה א
.נראה לי שהייתי מספר לך
.ערפד לא היה מספר
.סייבורג לא היה יודע
.תשתוק
,בסדר
...אם זה לא אחד מאלה
אני מניח שמדובר בקסם-התמרה
.בסיסי של מדריך רוחני
.ולמעשה, זה קטע רציני
.וזה מופיע... כאן
...כשהגיבור
...ואני מניח שזה אתה
...מותמר על-ידי המדריך הרוחני שלו
.כדי להפנותו לדרך חדשה
?והיא
?אני נראה לך כמו מדריך רוחני-
...השרת
.השרת
?ראיתן את השרת
?אתן יודעות איפה השרת
.לא-
?איפה השרת
?איפה השרת עובד
!סליחה
?אתה בסדר, ילד-
.יש עוד שרת שעובד כאן
.לא, רק אני-
,לא, לא. יש גבר מבוגר
.עם שיער לבן, שעובד כאן
,הייתי פה אתמול
...ודיברתי עם השרת
.הראיתי לו את התמונה הזו שלי
?שלך
.כן-
.התמונה הזו מ-1989
.בסדר. תשכחי מזה
!אלכס
!אלכס, אחי
?הלו
?מדריך רוחני
?מה אני אמור לעשות
אני לא יודע
.מה אני אמור לעשות
.יירטו אותי
?...יירטו אותי, או ש
.מישהו אכל אותה
"ווירד אל הוא חבר שלי"
.זה רימון
.נד-
.סליחה
.שכחתי שאתה נער מתבגר
.הבנתי מה עליי לעשות
הבנתי מה המדריך הרוחני שלי
.רוצה שאעשה
.אני חוזר לשם
!אני חוזר לתיכון, נד
.לא, לא
!בשום אופן לא
המדריך הרוחני שלך
...לא היה מבזבז קסם-התמרה
,כדי שתחיה מחדש את כיתה י"ב
.ותלך שוב לנשף הסיום. לא
נד, זו ההזדמנות שלי לחיות מחדש
.את חיי, אבל כמו שצריך
?לא היית עושה כמוני, אילו יכולת
.לא ולא-
אני עשיר, ואף אחד
.לא תקע לי את הראש באסלה היום
.בסדר
.חוץ מזה, לא מדובר כאן רק בי
,כן מדובר בך. -לא
.מדובר במשהו גדול ממני בהרבה
.מדובר בך
,בסדר, אולי מדובר בי
?אבל מה רע בזה
לא עשיתי שום דבר למען עצמי
.מאז 1989
.בסדר
.תעשה מה שאתה חייב לעשות
אבל אל תחלום
.לשאוב גם אותי לתוך זה
.היידן" היה נקודת השפל בחיי"
ונדרתי לעולם לא לחזור
!למקום הארור ההוא
!לעולם, לעולם לא
!לעולם, לעולם, לעולם לא
.אני שונא אותך
.שלום
...באתי לרשום את בני
.לבית-הספר
.מארק
?מה קורה
...אז
אז פשוט נשב לנו כאן
.עד שתתפני אלינו
...אנחנו נהיה
.בסדר
"יריד מדע"
?מה אתה לובש
.זה מגניב
.זה מעודכן
יש לי תמונה של קווין פדרליין
.לובש את אותו הדבר
.אני לא יודע מי זה
?מה אתה לובש-
.אמרתי לך להתלבש כמו אבא
.כך עשיתי-
.אתה נראה כמו קליי אייקן
.אל תערב אותו בזה-
אתה בטוח שאלה
?נראים אמינים
.בטח
.יש לך עסק עם מומחה
אני המצאתי את התוכנה
.שמונעת מאנשים לגנוב מוסיקה
המצאתי גם את התוכנה
,שעוזרת לגנוב מוסיקה
.אבל זה צירוף מקרים בלבד
?מה זה
...אוי
?טעות. אלה בשבילי. -אתה צוחק-
.מה-שמה וצ'ואי הן בשבילי
.מיס מסטרסון תקבל אתכם עכשיו-
.קדימה
?רק אל תנסה להצחיק, טוב
.דבר כמה שפחות
,תסתכל לאן אתה הולך
.דביל
.מצטער מאוד, אדוני
.אשמתנו
!סטאן
.שלום
,אני ג'יין מסטרסון
."מנהלת תיכון "היידן
.שלום
.בסדר
.אני חושבת שזה מספיק
.מצטער
אני חושב שהידיים שלנו
.עשו תינוק כרגע
.תסלחי לאבא שלי
.הוא לא רגיל לדבר עם נשים יפות
...תודה לך
מארק. -מארק, על ההערה
.המחמיאה, שלחלוטין אינה במקומה
.שבו, בבקשה
לפני שנתחיל, אני רוצה
.שתדעי שמארק הוא ממזר
סליחה? -הוא נולד
...מחוץ למסגרת הנישואים, אז
.אני רווק
.ואני עשיר מאוד
.בסדר
?הבאת את המסמכים שלך
.בהחלט-
.המסמכים
בית-הספר האחרון שלך
.היה "קאטלר" בקונטיקט
.תלמיד מצטיין
.מרשים מאוד
...חבר במועדון המתמטיקה
...'מועמד למלגה לקולג
אלוף תחרות אכילת נקניקיות
.בקוני-איילנד
טוב, נראה לי שנשמח
."לקבל אותך אצלנו, ב"היידן
.ברוך הבא
.תודה-
.כן, מר גולד
?יש לך שאלה
.השיער שלך יפה
.זו לא שאלה, אבל תודה
?הגברת תתנגד אם אריח אותו
זה הרגע לומר לך שאיני נוהגת
.לצאת עם הורי התלמידים שלי
עליי לומר לך שלעולם איני
.נמנע מלצאת עם המנהלת של בני
.בסדר, בוא, אבא
.נו, בוא
.נזוז
!עמדתי לסגור איתה
אתה חייב לעשות את זה דווקא
.עכשיו? תירגע. אתה אבא
.בחיי! אנחנו בפנים
ראית איך היא
?הפשיטה אותי במבט
לא נראה לי
.שזה מה שזה היה
בחיי, אני לא יודע
.איך עשינו את זה
.החברות של מאגי. שים לב
?אהלן, בנות. מה קורה
?אני מכירה אותך
?מה קרה, שדדת את קיי-פד-
ברוך הבא לתחתית
.שרשרת המזון
תשמע, תמיד שמרת עליי
?בתיכון, כן
אז אם המדריך הרוחני שלך
,רוצה שתהיה מתבגר מזויף
,ואני אהיה אביך המזויף
לפחות אני יכול לוודא
...שהבן המזויף שלי לא ייראה
.כמו אפס גמור
.אני לא נראה כמו אפס
.איזה אפס-
.הולכים לקניות
?באמת
.החולצה שלך מנצנצת-
.מנצנצת מיהלומים
!בואי נלך לבית-הספר
...תראה
.זה פשוט גס-רוח
"היידן על הגובה"
?מה קורה, אחי
?על מה אתה מסתכל, פרחח
,תסתכל לאן אתה הולך
.זבל
.סליחה
,בלי טלפונים
.בלי לסמס
.תירגעו, כולם
.נא להירגע
.מהומות תעשו בחוץ
?הלו
!?איפה אתה
.אוי, שכחתי
?אתה מתכוון לגירושים שלנו
?אתה בכלל לוקח את זה ברצינות
.לא, לא
.כן! אני לוקח את זה ברצינות
.נאלצתי לצאת לחו"ל
.באופן פתאומי
...אני עם בני-המאיה
.עם בני-האינקה, בפרו
אנחנו חושבים שאולי
...גילינו את
.ה"רוגיין" הבא
?אתה עם בחורה
.לא, לא
.רק חבורת מעודדות
היית מסכים לצאת
?'עם בת מכיתה י
נראה לי שנוכל ללכת
.על משמורת מלאה
לא! את לא יכולה
.לגזול ממני את הילדים שלי
?ממתי אכפת לך
...תשמעי
אני קרוב אליהם
.הרבה יותר ממה שאת חושבת
,בואי נקבע תאריך חדש
?בסדר
.מאגי
?למה החדש מנופף לי
.לא יודעת
,אבל אילו הוא היה תפוח
."הוא בטח היה מזן "דלישס
.אוי, אלוהים
.בחיי, כולנו בכזה כושר מעולה
,תשמע
.אני רוצה להגיד לך משהו
בעוד עשר שנים
...תהיה לך מין בליטה כזו פה
ששום כמות של כפיפות בטן
.לא תצליח להוריד
,והרזייה נקודתית
!זה שקר וכזב
...אתה יודע, אני
.לא חשוב
.תביא את הכדור
...מכוון ימינה, נע שמאלה
.והנה המהלך המזוהה
.בחור
.אני המאמן מרפי
!בחיי
?אתה עוד פה
?מה
.אתה אגדה מהלכת
.טוב, נו
...עשרים שנה
,למעשה
.זו השנה האחרונה שלי
,ניתורים טובים
.שליטה טובה בכדור
.אנחנו מחפשים רכז
?באמת-
?למה שלא תבוא למבחנים
.בסדר-
.גמרתי לדבר איתך
.בסדר, בסדר-
?נו, איך הולך
.הכול נראה טוב-
המאמן מרפי
.כמעט צירף אותי לקבוצה
.וזה לא מקרי
.אני בדרך הנכונה
מעולה. נפלא שאתה מוצא
.את ייעודך, וכו' וכו'. שיהיה
אני צריך שתעשה
.משהו בשבילי
.אני רוצה שתסתבך בצרות
.לא צרות גדולות
רק מספיק בשביל שהמנהלת
.תיאלץ להיפגש עם אבא שלך
...טוב, בסדר. נראה כבר
!בום! -אוי, נד-
!בום! שחמט, סמיר
!לעזאזל
.שחמט-
?אפשר לקבל עזרה
?אלכס
?...מה זה
?מי עשה לך את זה
.קבוצת הכדורסל-
?אבל למה
.הרי אתה אחד מהם
.אתה מקובל
,תשמע, זה די אישי
.ואני לא מכיר אותך
הדביקו אותי לאסלה
.בסרט דביק
,אני מצטער. אני מארק גולד
.הבן של הדוד שלך נד. אני חדש פה
.יופי, מגניב
...הייתי לוחץ לך את היד
.אבל היא מודבקת לתחת שלי
.בסדר-
?אכפת לך
.כן, כן, בטח-
.פשוט תמשוך
.אני אשחרר אותך
.כמו אגד
.לך על זה-
אז איך זה
?שמעולם לא נפגשנו
אימא שלי לא רצתה שיידעו
.שהיה לה ילד עם נד
.הגיוני
אז מכיוון שאנחנו
...כמעט קרובי-משפחה
אבא שלי אומר שכדאי
?שנשמור זה על זה, אתה מבין
?כן. למה לא
בפעם הבאה אולי תגיע
.לפני שהם ידביקו אותי לשירותים
.אין בעיה
.זה נראה טעים
?מי זו
.ניקול
?אתם ביחד
.לא, לא. היא המעודדת הראשית-
.והיא בחיים לא תצא איתי
אתה יודע, בפעם הראשונה שפגשתי
...את אימא שלך, הייתי כל כך לחוץ
?פגשת את אימא שלי
?מה
.את אימא שלי-
אמרת, "בפעם הראשונה שפגשתי
".את אימא שלך, הייתי כל כך לחוץ
.מוזר
?אימא שלך שווה
?מה הקטע...? מה אני אמור להגיד
.סתם צחקתי, אחי-
.סטאן
.אני שונא אותו
.תודה
?מה
.'תלמיד כיתה ט'. -אחלה סנדוויץ-
?הוא הדביק אותך לאסלה
.כן-
אתמול הוא דחף אותי
.למכונת כביסה, בבית שלי
?מה הדפוק עשה אצלך בבית
.הוא החבר של מאגי-
?למאגי יש חבר
...טוב
.אני מאוכזב מאוד מאחותך
.הוא מסתכל. אל תסתכל לו בעיניים
.הוא טיפוס עצבני
.אתה מסתכל. -אני אסתכל עליו
!תפסיק, תפסיק, תפסיק-
.היי, זבל
,אם הייתי רוצה שתהיה בקפטריה
.הייתי מדביק אותך לאחת המגישות
.חתיכת בריון עלוב
.אל תדבר אליו ככה
?באמת
?מה תעשה לי
?מה אני אעשה
...קודם כול
.אני אתקשר לאבא שלך
!שים לב
,תחזיר לי את הכדור שלי
.כלבה
,אתה יודע, סטאן
.אני מרחם עליך
.אתה לא מכיר אותי
.אני מכיר אותך-
.יותר מדי טוב
.אתה הגבר
.קפטן קבוצת הכדורסל
.יוצא עם כל היפות
.התיכון הוא הממלכה שלך
...אבל, אנשים
.סטאן הוא סתם בריון
?מדוע
יהיה קל מדי לומר שסטאן
.מציק לחלשים פשוט כי הוא שמוק
.לא
.לא, לא
...סטאן שלנו
.הרבה יותר מורכב מזה
,לדברי הפסיכיאטרים המובילים
סטאן הוא בריון
.בגלל אחת משלוש סיבות
:אחת
...מתחת לכל המאצ'ואיזם שלו
מתחבאת לה ילדה קטנה וחסרת
.ביטחון, שמתה לצאת החוצה
:שתיים
...כמו איש-המערות
...מוחו של סטאן
.לא הכי מפותח
לכן סטאן אינו מסוגל
.לשלוט בעצמו
.ולכן הוא מתנהג בתוקפנות
:והסיבה השלישית
.לסטאן יש בולבול קטן
,תיזהר שלא תיפגע
.בחור גדול
רגע, רגע. שתיית אלכוהול
.אסורה לפני גיל 21, תודה רבה
אם המדריך הרוחני שלך
.לא נתן לך תעודה מזויפת, זה שלי
?מה אתה אוכל
.אין לי מושג
.אני רק יודע שאני רעב
.כל הזמן
בסדר, זה לא בטוח
.וזה לא היגייני
.עכשיו זה שלך
.נדביק על זה תג-שם
?אז מה למדת בבית-הספר היום
.שאני אבא גרוע
.חשבתי שהולך לך טוב-
.לי הלך נפלא
?ומה קרה
גיליתי שבני בילה את השנה האחרונה
.בתור שק-החבטות של ביה"ס
וראיתי את בתי מקבלת אמבט-לשון
.מאיזה דפוק פסיכופת
?התיכון פשוט מקסים, נכון
כן. אבל אני חושב שטעיתי
.בנוגע לדרך הרוחנית שלי
?ומי צדק? אתה רואה
.אמרתי לך
אמרתי לך שהתיכון
.אינו נכון
,התיכון היה נכון
.אבל לא מדובר בכדורסל
.מדובר בעזרה לאלכס ולמאגי
,בסדר
.אני מסתלק מכאן
.זה מגעיל
.הילדים שלי זקוקים לאביהם-
?מה קורה
.היי, מארק-
?מה זה היה
.שלשה
?אתה יכול לחזור על זה
בסדר. בוא נראה אותך
.עושה את זה עם קצת לחץ
!אתה אדיר
.אתה צריך להיות בקבוצה
.אני אכניס אותך לקבוצה
.זהו זה
.זה יפתור את הכול
?על מה אתה מדבר
.לא חשוב
זה היה כיף. לא שתיתי בבר
.כבר... שבוע וחצי
.נעמי, תודה רבה
.זה בדיוק מה שהייתי צריכה
.מעולה
?מי זה מייק
.מייק? לא שמעתי עליו-
,שלום, אימא. זה מארק
.הממזר של דוד נד
.אני יודע
.מישהי עשתה ילד עם הדוד נד
?את בסדר, גב' או'דונל
.כן, אני בסדר גמור
,היא לא גברת, ילד. את לא נשואה
.סקארלט. אל תשכחי את זה
.בטח
.אתה נראה בדיוק כמו בעלי
?נכון
.בעלי לשעבר
.זה נורא מוזר
.זה באמת מוזר
?מה זה-
.סקארלט, בואי איתי
?מוזר. ראית את זה
.ראיתי-
.היא נחמדה
!אבל תסתכלי עליו-
.את חייבת להרפות ממנו
.תוציאי אותו מהראש, ותעברי הלאה
אני יודעת שצריך להתאבל
.על קשר. זה טבעי לגמרי
.בסדר
,חכי כאן
.אני הולכת להריח אותו
.לא, לא, חמודה
.אסור להריח נערים מתבגרים
.חמודה, את חייבת לשמוע לי
...הנה העניין
:הנה העניין שלי
...צריך לקבל את העובדה
שהוא נראה בדיוק
.כמו שמייק נראה בתיכון
.דיברנו על זה. הסתכלתי עליו
:אבל, חומד, הנה העניין
.את חייבת למצוא מישהו חדש
כן, מגיע לי שמישהו יחייך אליי
.ויגיד לי שאני יפה
.נכון
גם אם זה רק כדי לשכנע אותי
.ללכת איתו הביתה
,או לצהריים. אבל כן
אנחנו נמצא לך
.חבר חדש למשחקים
!חתיכת חריון קטן
.זב-חוטם
.טעות שלי
.אני נורא מצטער
,כנראה דעתי הוסחה
...כמו גם דעתו של אלכס
,כששמענו שאימו
...שאגב עדיין נשואה
מתכננת להתפרפר
.עם כל גבר שתוכל להשיג
באפגניסטן עיזים היו גוררות אותה
.ברחובות, כשידיה כרותות
!אני רק אומר, ניומי. -נעמי
.לא אכפת לי-
"שיעור בריאות"
.אהלן
.כולם להירגע
.נא לשבת
!תודה, תודה. תודה. סטאן
.תודה
בסדר, היום נמשיך את הדיון
.בנושא המיניות האנושית
וכמו שכבר ציינו, המדיניות
.הרשמית של ביה"ס היא התנזרות
.זה נבון מאוד
אני שמח שמישהו כאן
.חושב בהיגיון
לדעתי, כולנו צריכים
.לנדור נדר להתנזר מסקס
?מי איתי, חברים
.קדימה
.אוי, אלוהים
?מאגי
.ואולם, הבה נהיה מציאותיים
אני יודעת שלבקש
...מתלמידי י"ב להתנזר
זה כמו לבקש מדורבן
.לחרבן גבינת-עיזים
.איכס
,מאחר שרובכם כבר פעילים מינית
...או תהיו פעילים בנקודה כלשהי
אבל הנקודה הזו צריכה
?להיות בעתיד הרחוק, נכון
ובכן, עמדת בית-הספר היא
.שנכין אתכם כעת לסקס בטוח
,אז בבקשה
.קחו אחד ותעבירו הלאה
.לי יש צרכים
.אתה לא צריך את אלה
.סטאן, תן אחד למארק-
.לא. את יודעת מה? הוא צודק
.אני לא צריך את זה
?את יודעת למה אני לא צריך
.כי אני לא מאוהב באף אחת
,"זה נקרא "לעשות אהבה
?נכון
אולי אני מיושן, אבל לדעתי, זה אומר
.שעושים את זה עם מישהו שאוהבים
.ורצוי, כשנשואים
אתם יודעים, כשמוכנים לקחת
.את האהבה ולהפוך אותה לתינוק
.כי זו מהות האהבה
הרגע הראשון שאתה אוחז
...בתינוקת שלך
ולא ידעת שמשהו יכול להיות
...כל כך קטן או כל כך עדין
ואתה מרגיש את פעימת הלב
...הקטנטן
ואתה יודע שלא תוכל לאהוב
.משהו יותר מזה בעולם כולו
ואתה מקווה שתוכל
,להתנהג כראוי לקטנה הזו
ותמיד להיות שם כדי לתפוס אותה
,כשהיא תיפול
.וששום דבר לא יפגע בה
...לא זרוע שבורה
...ולא חלום רע
.ולא לב שבור
.אני לא רוצה אותם. קחי אותם
.גם אני לא-
?אתן רציניות
.יופי, מעולה, נפלא
.ככה יש לי יותר
עכשיו יש לי מספיק
.בשביל כל הסופשבוע
!אוי, אלוהים
!סטאן
!בנים, תפסיקו-
!תיפרדו
!רד ממנו, סטאן
!סלקו את הטלפונים האלה
!תפסיקו
!תפסיק להרביץ לו
!בלי מכות-
?מוצא חן בעיניך
!אתה תחזור לכלא-
.תראי מה זה
!איזו סטירה הוא החטיף לו
.איזה באסה
.איזו מכה
בוא תראה. הבן-דוד שלי
.בניו-יורק שלח לי את זה
אני מקווה שאני לא מאחר
.לפגישה שלנו
.ננזפת בגלל מכות
?נחמד. מי ניצח
.בעצם זה היה די תיקו
?באמת
ב"יוטיוב" זה נראה
.כאילו חטפת באבי-אביך
.ראיתי את זה פעמיים-שלוש
?מה שמת עליך
."בקהאם"
?...לא, מה זה-
...הבגדים? כן
,לעין לא-מיומנת
.אני נראה כמו אידיוט מושלם
.למעשה, זה נכון
אבל בעצם זו טכניקת פיתוי
."הנקראת "טיווס
התלבושת משמשת הן כשובר-קרח
.והן כדרך למשוך תשומת-לב
.אתם יכולים להיכנס כעת
.שים לב
?"אתה "מטווס
?באמת
?ואתה חושב שזה יעבוד
.נראה לי שיש סיכוי
!זו...? גב' או'דונל
?מה נשמע
?שלום, מה שלומך
?אני בסדר. מה איתך-
.טוב
.ייקח לי זמן להתרגל לזה
?אתה הבן של נד
...כן. כן
.נד ילד אותי
...כלומר, לא בדיוק ילד
.את מבינה למה התכוונתי
?עובדים בגינה, מה
.אני מחדשת את הגינה האחורית
?רוצה לראות
.כן, בטח. יש לי זמן-
.ברור שיש עוד הרבה עבודה
...אתה יכול לשים את זה
?כאן-
.בסדר
.תודה
.אז זהו זה
.זהו זה-
.בעבר זה נראה הרבה יותר גרוע
בעיקרון, מה שאני מתכננת
...הוא לשים כאן בריכה
...בסדר
ושהמים יזרמו פנימה
.משני הצדדים
ואז לבנות כאן
...משטח עץ גדול
,ופאטיו מרוצף שם
.וביניהם, אדמת עשב
.זה יהיה יפה
ואז להתקין אורות מנצנצים
...מעל לכל העסק
כדי שכל לילה
.יהיה זרוע-כוכבים
.זה יהיה מדהים, סקאר
?איך קראת לי
."אמרתי, "זה יהיה מדהים
."קראת לי "סקאר-
בעלי הוא היחיד
.שקורא לי כך
?את צריכה עזרה
.מתנדב
.אני צעיר, ואני חזק
.בסדר, הבנתי
אני קולטת שהקטע
..."של "ציד מבוגרות
"...האימהות שהייתי רוצה ל"
?הוא קטע פופולרי אצלכם, כן
?אצל הבנים בתיכון
.אבל זה לא יקרה ביני לבינך
.בכלל לא התכוונתי לזה
,אני חשבתי דווקא על ניסיון עסקי
.'בשביל טופס הקבלה לקולג
...אבל אם את כן מעוניינת
?אז אני אביא לך את, בסדר
.כן-
"ג'יין"
?מה
"גב' מסטרסון, מנהלת"
!אמרתי לך שנצליח
.צדקת-
?ראית את הפרצוף של סטאן
?אלכס-
?מה קרה במבחנים
?איך הלך לך
.היה טוב. מארק שיחק אותה
.הוא שיחק נפלא
...כן
!וגם אני. התקבלתי לקבוצה
?באמת-
.איזה יופי! אני נורא גאה בך
.גם אני
.הוא היה מעולה
...מארק
.זה ממש לא במקום
.כל הכבוד לך
!כל הכבוד
.תודה-
.אני רוצה להראות לך משהו
.בוא הנה. בואו תראו
.תלית את האורות
.כן-
.רציתי שתהיו הראשונים לראות
!אימא, זה מהמם
?באמת-
.זה אדיר
.אוי, אלוהים
.מארק, כדאי שנלך להתאמן
.המשחק ביום שישי
.אימא, כל הכבוד לך
?מה דעתך
.זה מדהים
,כשאנשים יראו כמה את מוכשרת
.תעצבי גינות בכל העיר
?באמת
.תודה רבה, מארק. זה נחמד
.אני חייבת לזוז
.יש לי דייט הערב
?...יש לך
?יש לך דייט
.אני יוצאת לרקוד
...זה מגוחך, כי אני רקדנית איומה
.את רקדנית מדהימה
?מה-
פשוט, את נראית
.כמו מי שיודעת להתנועע
...טוב
.אני הולכת, אז תבלה יפה, מארק
.ערב טוב
...אוי, אלוהים
?מה אתה מסתכל
.זה היה אדיר-
."זה נקרא "הנחש
זה היה ריקוד אופנתי מאוד
.כשהיית בן שנה
.תלמדי אותי
.אני לא יכולה-
...זה צעד מתקדם מאוד
,ואני יודעת שקשה לך להאמין לי
.כי אצלי הוא נראה כל כך קל
וזה סודם
.של כל הרקדנים הגדולים
.נסי אותי
?למה בחרת את השיר הזה
.לא יודע
.הוא פשוט דיבר אליי
.מוזר
זה השיר שבעלי ואני
.רקדנו לצליליו בחתונה שלנו
.גבר עם טעם טוב
?רוצה לראות כמה צעדים
.רוצה מאוד-
.שלמדתי בחתונה שלי
.מעולה-
,טוב
.אתה תעמוד שם, ככה
,בסדר, ככה
.ואני אעמוד כאן
.לא, תעמוד שם
.שם-
?שם. בסדר, מוכן
,רגל ימין אחורה
.ואז רגל שמאל אחורה
,ואז צעד מהיר בימין, שמאל
.ימין, שמאל וימין
...ואז, ימין
.זה היה טוב
.ושמאל, ימין, שמאל, ימין
.זה טוב
.זה היה ממש טוב
.אתה קולט מהר
.הזכרת את בעלך
?את חושבת שתחזרו אי-פעם
.לא
?למה את כל כך בטוחה
אולי הוא יכול לעשות משהו
.כדי לתקן את המצב
אני אוהבת את בעלי
...ודואגת לו
אבל לפעמים
.זה פשוט לא מספיק
.אז הוא פישל בגדול
.קפיצה
?אימא
.כן-
...אלכס
?אימא
.אני אימא שלך-
.אני אימא של אלכס, מארק
...כן-
.הדייט שלך הגיע
.בדלת. הדייט שלך
.היא הייתה לחוצה
?זה קצת מוזר, לא
.קצת
...היא כל כך זקנה, זה כמו-
אתה רוקד עם כל האימהות
.של החברים שלך? -בערך
.שלום, סקארלט
.את נראית מדהים. זה בשבילך
.ציפורנים
.איזה אפס
.מארק
.לא, זה בסדר. -אני מצטערת-
.אני אב חד-הורי
זה נורמלי לגמרי, שבנים
.ייחלצו כשאימם יוצאת לדייטים
כלומר, הוא נכנס לנעליים
.של אבא, מגן על המבצר
...הוא לא הבן שלי, אבל
.אז זה באמת מוזר
.נכון-
?רוצה לזוז
.כן-
.אביא את המעיל שלי
.בחייך! -תחזיק את אלה-
!?הטיפוס הזה
.אתה מתנהג בגסות-
את עוברת מדוד מייק
?לדבר הזה
.תשתוק
.בסדר-
.עשה לי טובה
.הוא אפס-
.תן את זה לנד, שייתן למייק
.אלה מסמכי הגירושים שלנו
ותזכיר לו שהוא צריך להיות שם
.ב-27 בחודש
.בסדר? תודה
?לאן את הולכת
.למסיבה של ג'יימי-
!אלכס
"באולינג הוליווד סטאר"
,ברצינות
.אני לא יכול להיות פה. ממש לא
יש לך מושג כמה דברים מסוכנים
?וכואבים סטאן יכול לעולל לי פה
תקעו לך את הראש במסילת
.הכדורים החוזרים? ממש לא נעים
.עכשיו אתה בנבחרת הכדורסל
.זו המסיבה שלך
...בסדר, בסדר
.הנה היא
...הנה ניקול. אוי, אלוהים
.איזו מהן? -ממש לפניך-
.מולך
.3 שלי, 2 שלך
!תפסיק כבר. אתה מסתכל עליה
.תירגע-
?סליחה. -מה זה היה
.כלום. גרעפס-
?למה אתה עושה גרעפסים
?יש לי בעיות עיכול. מה
?עבור הלאה. -בעיות עיכול
.היא לא תשים עליי
.אני לוזר
?למה אתה לוזר
?כי סטאן אומר שאתה לוזר
?נראה לך שסטאן הוא אלוף
.סטאן לא יגיע לשום מקום
כל בחורה כאן תהיה בת-מזל
.אם תשים לב אליה
?מה אתה יודע על בנות
?מה אני יודע על בנות-
אני יצאתי עם הבת
.הכי יפה בבית-הספר
.ונתתי לה לחמוק ממני
.אבל לא אתן לזה לקרות לך
.אתה צודק בהחלט
,פשוט אגש אליה
.ואציג את עצמי
.מחר, בבית-הספר
.אולי. אולי לא
.פשוט לך אליה
.אהלן, בנות. -אהלן, אתה
.מה שלומך? -טוב-
?תודה. ראית את מאגי
.אני מחפש אותה בנרות
.מאגי לא כאן
.אבל אני כאן
,ואני ממש
.ממש שמחה שבאת
.יש לי יום הולדת
.לא קניתי לך מתנה, מצטער-
אז פשוט איאלץ
.לקרוע ממך את העטיפה
...בסדר
זרקו אותי מצוות המעודדות
.כי הייתי גמישה מדי
.בסדר, בסדר
.שבו. פשוט שבו
...אם לא תכבדו את עצמכן
איך תוכלו לצפות ממישהו אחר
?שיכבד אתכן
?נכון
.אל תכבד אותי-
!לא. אל תכבד אותי
.מצידי אפילו אל תזכור את שמי-
!איזו זנזונת
.זנזונת לפני הכול-
.זו בעיה של אבא אחר
ורק רציתי להגיד לך
.שאת דומה לכלבה שלי
סליחה? -השיער שלך
.נראה כמו הכלבה שלי
.לא, הוא כזה מבריק ורך
.אנחנו נותנים לה אוכל מיוחד
.אוכל שיש בו פשתן
?פשתן
.היא חמודה. -כמה מתוק
.טוב, היא מתה-
אז אני דומה
?לכלבה המתה שלך
אני נורא מתרגש, וכבר המון זמן
.שאני רוצה לדבר איתך
?מה עובר לי בראש
.אל תדאג. באמת-
?אלכס
!אלוהים, את יודעת את שמי-
.אתה בוער
?באמת
?אתה באמת בוער. -מה-
.ממש בוער
.בסדר
.טוב, אני מסתלק מפה. להתראות
.תנו לי את המפתחות, שם
.הם נעולים למשך הלילה
,אם המפתחות נעולים שם
.אני לא יודע איך אשחרר אתכם
.אז תחסכו בחמצן
,אל תצעקו
.כי יש לכם חמצן בכמות מוגבלת
?איזה יפות, מה
...איזה יפהפיות
.הנה את
?מה אתה רוצה
.אני רק רוצה לדבר על סטאן
?כן-
?למה את יוצאת איתו
כלומר, את יודעת שהוא
.לא בחור נחמד. הוא מטורף
.אל תדבר ככה על סטאן
.אתה בכלל לא מכיר אותו
.אני מכיר אותו, ועוד איך
.מכיר אותו יותר טוב ממך
תשמע, אנחנו עוברים לגור ביחד
.אחרי סיום הלימודים
?סטאן התקבל לג'ורג'טאון
?מה
?מה-
לא. סטאן התקבל
."לקורס ניהול ב"הום דיפו
.ממש נפלא
ואני אלך לקולג' הקהילתי
.בווסטווד, כדי להיות קרובה אליו
.הוא הנפש התאומה שלי
.זה לא בא בחשבון
?סליחה-
,אמרתי
".זה לא בא בחשבון"
את חושבת שאתן לך
?להרוס לעצמך את העתיד
את חושבת שאתן לך לזרוק
...את כל העבודה הקשה שלך
...כל מה שהשגת עד כה
בשביל איזה פסיכופת
?שבכלל לא אכפת לו ממך
!אני אוסר עלייך
.אני אוסר עלייך להיפגש איתו
?כן, בטח! מי אתה חושב שאתה
!אבא שלי?! בחיי
!אל תפני לי את הגב
!אתה מופרע. -אל תפני לי את הגב-
!מרגרט שרה או'דונל
?נו, איך הלך
.מעולה-
?מה יש לך ברגל
,אל תשכחו
.ההגנה תביא ניצחון במשחק
?מה יש
.את לא נראית נינוחה
...לא
רק חשבתי על הפעם האחרונה
...שהייתי כאן
.כשבעלי הציע לי נישואים
.קשה להתחרות עם זה
,הם מובילים ב-6
.תמסרו את הכדור לגולד
.ווריורס" בספירת שלוש"
!אחת, שתיים, שלוש
!ווריורס
?סטאן, מה אתה עושה
.קדימה
!קדימה, אלכס
.צד ימין
.יש לו יותר מדי זמן
!קדימה
!תמסור למקינלי
!תקלע! תקלע
!תפוס אותו
!כדור
!הוא מוסר החוצה
!או'דונל! תמסור לגולד
!תמסור לגולד
!לא, לא, לא
!עשינו את זה
!היית גדול
...כולי מיוזע
.מצטערת-
!כל הכבוד
.זה היה מדהים
...את היית... ראיתי אותך
.אהבתי את הריקוד
כן, נראה לי שאוגוסט
.יהיה זמן טוב
.בסדר, ערב נעים
.להתראות מחר
.שלום
?איזה צירוף מקרים! -מה הפעם, נד
?קנית לי את פסל החירות
אני רק מתכוון להזמין אותך
?לצאת, בסדר
.כמו אדם מבוגר
.שני ידידים אוכלים יחד ארוחת ערב
,ואם זה יוביל למשהו נוסף
.נחצה את הגשר כשנגיע אליו
.לא
.ערב טוב
.אקנה לכל תלמיד מחשב נייד
היית מונעת מהילדים
?מחשבים ניידים
.מיס מסטרסון, הילדים
.בסדר, שיהיה-
.בסדר
.אבל זה לא דייט
.לא, בשום אופן לא דייט
ואם אסכים, תפסיק עם ההתנהגות
.שאינה במקומה, ועם המתנות
.כן
.ואנחנו ניסע למסעדה
...לא נטוס לשם במעבורת החלל
ולא ניסע בלימוזינה
.ראוותנית וולגרית
.לא. בואי ניסע באוטו שלך
?מה דעתך
.זה מכאן
!נד לנהג, בטל
.בטל, בטל! תזיז אותה מיד
,פישלתי לגמרי. היא באה ישר אליי
.והייתי צריך לנשק אותה. קפאתי
.אל תדאג
.אסדר לך הזדמנות נוספת
?איך תעשה את זה
!מסיבת ניצחון בבית שלי
.מאגי
.מאגי? היי, מאגי
.לך מפה-
?מה קרה
?מה אתה רוצה
?לשמוח לאיד
?להגיד שאמרת לי
.לא, ממש לא
.ספרי לי מה קרה
.סטאן זרק אותי
?סטאן זרק אותך
?מה
?מה קרה
?איך זה... מה הוא עשה
?מה הוא עשה
...אחרי המשחק-
,הוא לקח אותי מאחורי הבניינים
...ואנחנו
.אני לא יכול לשמוע את זה
.תגידי לי שלא
...לא, מאגס
.לא-
.לא
.בגלל זה הוא זרק אותי
.מאגס, די
.די, די. זה בסדר
...את יודעת
כשצעירים, יש הרגשה
.שכל דבר הוא סוף העולם
.וזה לא כך
...בטח
.זו רק ההתחלה
יכול להיות שתיאלצי
,לפגוש עוד כמה דפוקים
...אבל יום אחד תפגשי בחור
שיתייחס אלייך
.כמו שמגיע לך
כאילו השמש זורחת
.ושוקעת איתך
?אתה באמת חושב
.אני בטוח
.זה כל כך מתוק
.אתה הכי מתוק
.תודה. -זה בסדר
.תודה-
...בכל אופן, באתי הנה
.חיפשתי אותך
.רציתי להזמין אותך למסיבה שלי
.אני לא יודע אם בא לך לבוא הערב
.כן, אשמח מאוד לבוא
.מעולה! איזה כיף
!תודה-
.תודה
.זה מרגש מאוד
.אני יודע, זה אדיר
.להתראות הערב
.אל: כולם"
"מסיבה אצל מארק הערב
"בבית של מארק"
.איזה מגניב! תן לראות
.זה משהו
,לא לגעת בצעצועים
?בסדר
כן, הערב אשתדל
.שלא להעלות את עצמי באש
.אדאג למטף
.מצוין-
?רוצה לשבת בחוץ
.בטח
.מקסים
?מה? מה
בסדר, אני לא יודע להתנהג
.בצורה נורמלית. -זה ברור
.זה סיפור חיי
.אני לא מלוטש
,אני רק מנסה להרשים אותך
?בסדר
אני לא רגיל לבוא למקומות
.כאלה. אני חנון
שילמתי 10,000 דולר על המטה
."של גנדלף האפור ב"שני הצריחים
כן, זה באמת סימן
.שאתה חנון
במיוחד בהתחשב שגנדלף האפור
."הופיע רק ב"אחוות הטבעת
"הוא חוזר ב"שני הצריחים
.כגנדלף הלבן
.הייתי מבואס
?אני מצטער, בסדר
אני חייב שתראי לי
.שאת אוהבת אותי
.וככה נוכל למצוא דירה ביחד
.תפסיק. תשמע, שיהיה
.עכשיו אני עם מישהו אחר
?מה
.המסיבה נגמרה, סטאן-
.עוף מפה
?באמת
?מי יכריח אותי ללכת
,אתה? -הייתי עושה את זה
...אבל אתה מריח מאלכוהול
אז אני פשוט אתן
.לשוטרים לעשות את זה
.אתה יכול לקבל את הנזירה
.היא ממילא לא נותנת
...במחשבה שנייה-
.היה לי חלום מטורף לגמרי
.הייתי בן 17
,חזרתי לתיכון
.וזה היה נורא
.סקאר
?(סקאר (צלקת
.אני לא רואה שום צלקת
תשמע, אני יודעת
.למה לא רצית שאהיה עם סטאן
.כי אתה רצית אותי
?רוצה לשחק
.אני יכולה לשחק
.לא, לא, לא
,אני לביאה רעבה
.ואתה גור-צבאים
!מאגי! לא, לא
.מאגי, תפסיקי עם זה מיד
אילו רק ידעת עד כמה
!זה לא לעניין ולא-תפקודי
.תפסיקי
.בבקשה, תפסיקי
מאגי, אני לא מי
.שאת חושבת שאני
.אתה כן
.לא, אני לא-
.נכון, אתה לא. אתה טוב
.אתה לא כמו כל השאר
.אני לא כמו כל השאר
.אני שונה מאוד מכל השאר
למעשה, כל כך שונה, שאת ואני
.לעולם לא נוכל להיות ביחד
.תפסיקי לנשוך
?למה-
.אוי, אלוהים
?מה אתה מנסה לומר
?אתה מבולבל
.אני מבולבל מאוד, כן
.מבולבל ביותר
!אוי, אלוהים
.עכשיו אני קולטת
,השיער שלך תמיד מסורק למשעי
.ויש לך גוונים
?על מה את מדברת
...כלומר-
.והג'ינס שלך ממש צמוד
.אני לא גיי
.אני מאוהב, מאגי
.אני מאוהב
...אני מאוהב
אני מאוהב עם אותה בחורה
.מאז גיל 17
?היא לומדת בבית-הספר שלנו
?אני מכירה אותה
.תגיד לי איך קוראים לה
.אני רק רוצה לדעת את שמה
.לא, מאגי. לא
.בסדר-
תגיד לחברה שלך
.לשמור עליך טוב-טוב
.אלוהים אדירים
.תודה
.בתיאבון-
?איך הסלט שלך
.טוב מאוד
.הארוגולה טרייה מאוד
אז איפה למדת
?את שפת האלפים
...לימודי ערב
?אז... למאורה שלך, או שלי
.חשבון, בבקשה
.זה הסוף שלי
.סליחה
?סקארלט? סקארלט
.סקארלט
?מה את עושה פה
?ראית את אלכס-
,הוא לא עונה בנייד שלו
.והוא אמור להיות בבית
,אלכס בסדר גמור
.תאמיני לי
,למען האמת
...בהתחשב בנסיבות
,עד סוף הערב
.אולי תהיה לאלכס חברה
?לאלכס יש חברה
.כן, והיא אדירה. חמודה-
.בואי, אני אראה לך
?איפה-
.עלי במדרגות
.תעלי איתי רגע, אני אראה לך
אז איך השגת את הגרסה
?"החדשה של "היילו
היא אמורה לצאת
.רק בעוד חצי שנה
בואי נגיד שאמרתי לכמה מאנשי
...ארגון הצדקה לילדים כמה דברים
.שאני לא לגמרי גאה בהם
.אני אהרוג אותו
!כולם החוצה
...אוי, לא, לא
!לא! לא
!לא את ד"ר פילסופוליס
!המסיבה הזו הסתיימה
אלא אם כן אתם רוצים לחטוף
!ריתוק של שלושה חודשים! החוצה
.בסדר
.כדאי שנזהיר את מארק
,באמת אכפת לך ממנו
?מה
.כן
.זה נחמד
.זה ממש נחמד
הוא באמת זקוק
.למודל חיקוי גברי
.הוא ילד נהדר
.את יודעת, שניהם נהדרים
.לדעתי, את אימא נהדרת
.תודה
.הוא במרפסת
.שם
?אימא
...זו תקופה ממש קשה-
ואני באמת מרגישה
.שאתה חלק מהמשפחה
,אין לך מושג כמה זה נהדר
.לשמוע אותך אומרת את זה
.סקארלט
!סקארלט
?אני לא מארק, בסדר
.אני הוא. אני אני, סקארלט
.אני בעלך
?אולי תפסיק עם זה
!אולי תקשיבי לי? אני אבי ילדייך
...סקאר, תני לי להסביר
.אל תקרא לי כך
!אל תקרא לי כך
!אתה גבר-ילד מופרע
,תני לי שתי שניות
!ואוכל להסביר הכול
!אתה סוטה
.החוצה, החוצה והחוצה
.אתה יכול ללכת
טוב, זה לא בדיוק הקשר
.החסוי שרציתי בו
עכשיו אתה מבין למה אני
.לא יוצאת עם הורי התלמידים שלי
.אני מצטערת
אני מצטער. לא היה לי מושג
.שהכול ייצא כל כך משליטה
?מה, באמת
.עכשיו אני מצטער
.אני מניח שזה הגיע לי-
.השנייה לא הייתה לעניין
.אני מצטער
?אתה בסדר
.אני ממש מצטער
.שלוש, והשתווינו
.עכשיו השתווינו
?מה שלומך? אתה בסדר
.כן-
...וגמרנו
.עם אזור השטיח
.אבל התקדמנו יפה מאוד
.מגיעה לנו הפסקה
.איבדתי את המשפחה שלי
?מייק
אם זה מנחם אותך, אני חושב
.שבאמת עזרת לילדים שלך
,עשית את העבודה שלך
.וכעת הגיבור יכול לעבור הלאה
.אני לא רוצה לעבור הלאה
,אולי הם כבר לא זקוקים לי
.אבל אני זקוק להם
לא נעים לי לקלקל לך
,את מצב הרוח
אבל אתה אמור
...להיות בבית-המשפט
.בעוד 22 דקות
.נד, אני צריך עוד זמן
.אני חייב לעצור את זה
!"קדימה ל"נדמוביל-
.חכה, נד, נד! -כן
.מכנסיים-
.כדאי שאלבש מכנסיים
.בהחלט
"סי-3-פי גולד"
!נו, כבר, גלן
.סתם מדריך "גמדים" מושתן
בלי האפודה
!לא היית כזה חשוב
.תפוס את הדבר הזה, שם למטה
.פשוט תחזיק אותו באוויר
,איפה השגת את זה? -20 דולר
.ואני חוסך חצי שעה בנסיעה לעבודה
.פשוט תחזיק את זה באוויר
!גבוה
,את נשבעת לומר את כל האמת
.והאמת בלבד? -כן
...ביקשת גט ממדינת קליפורניה
?בגין מחלוקות שאין ליישבן. זה נכון
.כן, כבודה-
?האם מייקל או'דונל נוכח
.לא, כבודה
אני מניחה שהיעדרו פירושו
.הסכמתו לגירושים. נא להמשיך
?אינך דורשת משמורת-יחיד
.לא, כבודה-
"!אינך מסוגל להתמודד עם האמת"
?מה
.סליחה, נכנסתי לפאניקה
.זה הדבר הראשון שעלה בדעתי
.הוד מלכותך
?מי אתה
.זה חברו הטוב ביותר של בעלי-
,אתה עורך-דין
?בנוסף להיותך החבר הכי טוב
.כן
.לא-
נדמה לי שתעודת העו"ד שבכיסי
.תאשר זאת
,קצת מרוחה
...כי ישבתי עליה באוטו
.ולא כי הדפסתי אותה לאחרונה
.בוא נניח שהיא אמיתית
?אולי תסביר לי מה מעשיך כאן
...אנחנו
...מונעים
!עיוות-דין משווע
...שהוא
.בסדר, רק תני לי להסביר
.אני יכול להסביר את זה
...אם רק תואילי להקשיב
.יש לי מכתב ממייק או'דונל
!הוא הבעל בתיק הזה
...אני מצטערת, אנחנו באמצע
,כבודה, אם זה בסדר
.הייתי רוצה לשמוע את המכתב
.תודה, כבוד השופטת
.זה מכתב ממייק או'דונל
.הוא רצה שאקריא אותו
...סקארלט"
...לפני שאת עושה את זה"
אני רוצה להזכיר לך"
.את ה-7 בספטמבר, 1988
הייתה זו הפעם הראשונה"
.שראיתי אותך
.'קראת את 'פחות מאפס"
.'לבשת חולצה של 'רובים ושושנים"
מעולם לא ראיתי"
.משהו מושלם כל כך
אני זוכר שחשבתי שאני מוכרח"
.להשיג אותך, אחרת אמות
ואז לחשת לי"
...שאת אוהבת אותי
.בנשף הבוגרים"
...ואני הרגשתי"
...כל כך שליו"
.ובטוח"
,כי ידעתי שלא משנה מה יקרה"
,מאותו יום ואילך"
.שום דבר לא יוכל להיות כל כך נורא
.כי היה לי אותך"
...ואז התבגרתי"
.ואיבדתי את הדרך"
.והאשמתי אותך בכישלונות שלי"
ואני יודע שאת חושבת"
.שאת חייבת לעשות את זה היום
.אני לא רוצה שתעשי את זה"
...אבל אני מניח"
...שאם אני אוהב אותך"
".עליי לתת לך להמשיך הלאה"
,בסדר, בחור
.עכשיו אתה צריך ללכת
.נמשיך
.אני מצטערת, כבודה
?נוכל לדחות את הדיון לזמן קצר
?זה בסדר
.נדחה ב-30 יום
.הדיון הבא
,ביהמ"ש המחוזי, לוס אנג'לס"
"...רח' היל צפון 111, חדר 215
לא ראיתי אותך מתאמן ככה
.מאז התיכון
טוב, אם אני רוצה
...להרשים את ציידי-הכישרונות
.אני חייב להיות ממוקד
רגע, רגע. אתה מתכוון
?להמשיך לנסות להשיג מלגה
.תיזהר, חבר
.אל תסטה מן הדרך הרוחנית
!אין שום דרך, נד
!אין דרך
!אני לא יכול
.רק גרמתי להם נזק
,אשתי מאושרת יותר
.כולם מאושרים יותר בלעדיי
.הגיע הזמן לעבור הלאה
"מייק או'דונל"
"ספר מחזור, תיכון היידן
הלוואי שיכולתי להשלים"
".את כל הדברים שהתחלתי. מייק
.הגיע הזמן ללכת, אימא
!גולד, שמור משהו למשחק
.אני רק מתחמם
.יש לי מידע פנימי בשבילך
צייד-הכישרונות מאוניברסיטת אוהיו
.נמצא כאן, עם המאמן
אם תשחק כמו שאני יודע
...שאתה מסוגל
'תוכל לשחק בקולג
.בשנה הבאה
.זו התוכנית, מאמן
.תן לי את הכדור-
.בסדר, כולם להתאסף
.הגיע זמן הצילום
.נסו לא לשבור את המצלמה
,אני כבר מתה להיות בג'ורג'טאון
.ולצאת עם סטודנטים
חשבתי שמארק נצמד לאלכס
.כדי להגיע אליי, ולא אלייך
.בסדר, גבירותיי, נא להתאסף
!ג'יין
...סליחה, סליחה
!נד, נד, נד
.אוי, סליחה-
.אני חייב לדבר איתך
?מה אתה עושה-
.התאמנתי על זה
.בסדר
זה עתה ראיתי את חברי הטוב ביותר
.מאבד את כל מה שחשוב לו בחייו
,ואולי לעולם לא נגיע לכך
...אבל
כן, אני מבינה. אבל אמרתי לך
...כבר שאני המנהלת
כן. -ושאיני יכולה להיראות
.בחברת הורי התלמידים שלי
,אבל ג'יין
...איך את יכולה להיראות איתי
אם אני עטוף
?בגלימת-ההיעלמות שלי
ג'יין, אני רק מבקש
.הזדמנות להיות ידידים
...כי את זו שאני רוצה לצדי
כשאסתער על טירת האלפים
.גנאקינש
אתה יכול לבזוז את המרתפים
.שלי מתי שתרצה
.אביא את הקשת הארוכה שלי
!אוי, אלוהים
?אימא? את בסדר
.אני לא יכולה להיות כאן
.אני חייבת ללכת
?אבל מה עם המשחק
.זה העתיד שלך
.לא. התינוק הוא העתיד שלי
.זה טירוף, מייק. -את העתיד שלי-
אני לא יכולה לתת לך לזרוק
.את כל זה. -שלום, מייק
כוכב התיכון. לא הצלחת
.לממש את הפוטנציאל שלך
?מה אתה עושה
.ברור שאני רוצה לחיות בעבר
אני מתערב שהיית רוצה
.לחיות הכול מחדש
!?הלו
.זה סיפור התמרה קלאסי-
?מדריך רוחני
.את ואני ביחד בסיפור הזה
.עכשיו תורך
!עבירה
!כדור לירוקים
!או'דונל, תיכנס לשם
!סקארלט
?סקאר
?סקארלט
.זה באמת אתה
.היי
?"היי"
.אני יכול להסביר
?באמת
.לא. ממש לא
.לא היית חייב לבוא אחריי שוב
.הייתי חייב, כי אני אוהב אותך-
את ההחלטה הכי טובה שלי
.אי-פעם. פשוט שכחתי
,ואז נפלתי מגשר
.ואחרי זה הכול נעשה מוזר מאוד
.אבל לעולם לא אשכח שוב
תשמעי, אני יודע
...שאני במצב רוח רע כבר
.איזה עשרים שנה
אבל אם תתני לי, אני נשבע
.שאפצה אותך במשך כל שארית חיי
חשבתי שאני רוצה
...הזדמנות שנייה לחיות
אבל כעת אני יודע
.שאני רק רוצה הזדמנות שנייה איתך
.מוזר
.כן-
.התגעגעתי אליך
,אני מניח אותך
.כי בעבר זה היה הרבה יותר קל
כן, באמת היו לך
.יופי של קוביות
יש סיכוי שאזכה
?לראות את זה שוב
!ידעתי ששמת עליי עין
!קדימה! קדימה! קדימה
אבל גם מבוגרים
.יכולים לפתח קוביות
.טוב, אעבוד על זה
.אולי אחזור הביתה בריצה
"סוף"
.נד, שלום
ארזתי את החפצים שלי, ורציתי
.להחזיר לך את המפתח ולהודות לך
...אוי, לא. לא
,לא ציפיתי לראות אותך כאן
.המנהלת מסטרסון
.את נראית... יפה מאוד
.תודה
.הכוח" חזק מאוד אצלה"-
.אז נתראה בעבודה, בוסית
.כן, המאמן או'דונל
ואנו שמחים מאוד
.שהצטרפת אלינו
,יש לי משהו בשבילך
.לכבוד יומך הראשון בעבודה החדשה
,אל תדאג לגבי העלות
.זה לא היה יקר
.קנית לי משרוקית
.אל תצפצף
.שחק אותה בגדול
.גם אתה
.בהצלחה
!אוהב אותך-
!אוהב אותך
זאק אפרון
לסלי מאן
תומס לנון
מישל טרכטנברג
מתיו פרי
"שוב בן 17"
עברית: רות שק-יסעור
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
הובא וסונכרן ע"י גדעון